Florida Media Campaign- Solar Products Session
Thu, Apr 16, 2026

0:05 - Aaron Myers
What's going on?

0:08 - Unidentified Speaker
How are you?

0:10 - Unidentified Speaker
I'm good.

0:12 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
On my way back to the oficina.

0:18 - Unidentified Speaker
Good.

0:19 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
How are you?

0:22 - Unidentified Speaker
I'm good.

0:23 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
How are you?

0:26 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
I'm good. How are you? I don't need to do popcorn.

0:44 - Unidentified Speaker
That's a little.

0:48 - Unidentified Speaker
Julia, my own.

0:52 - Unidentified Speaker
Lunch meal.

0:55 - Unidentified Speaker
Hello hi everyone.

0:59 - Unidentified Speaker
Holmes Pichu.

1:07 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Se va a enviar un link.

1:26 - Unidentified Speaker
Andrea Reina. Ok, ¿quién?

2:11 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Hola, Claudia. ¿Qué tal? ¿Cómo estás? Hola, Abdiel. Voy a tener la cámara apagada un momento porque voy a comer algo, pero voy a estar aquí.

2:25 - Unidentified Speaker
No hay ningún problema.

2:27 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Ronald, bienvenido de nuevo. Gracias por la última vez. Nos ayudaste un montón en Roofing.

2:35 - Ronald Alvarez
Tranquilo, siempre a la orden. Un gusto saludarte como siempre.

2:41 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
De verdad.

2:42 - Unidentified Speaker
Esa.

2:43 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Llegaste a ver, te mostraron la. La cosa en toda la presentación después.

2:50 - Unidentified Speaker
Ronald.

2:51 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Como llegaron a montar la presentación después de de Ruffin. No, todavía no va por Tim's, porque nada. Dale.

3:02 - Claudia Ferenczi Colon
Yo creo que Ronald va a estar en Bueno, queda la de reclutamiento el viernes.

3:16 - Unidentified Speaker
Creo que Ronald va a estar también.

3:26 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Miguel del Linn, ¿tú quieres que vayamos haciendo el ejercicio y respondiendo preguntas?

3:35 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
No, no, no, no Soy su locutor del día.

3:53 - Unidentified Speaker
Clau, vi que Miguel le dio decline.

3:58 - Unidentified Speaker
Abby no ha respondido.

4:00 - Unidentified Speaker
Abdiel le había respondido.

4:03 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
No sé si se va a unir con... Ahí está Miguel, perfecto. No sé si... No sé si Rafa y Aaron añadieron más gente.

4:18 - Claudia Ferenczi Colon
Rafa y Marc, después de nuestra reunión de ayer, hoy tenemos que hacer otro Versace.

4:46 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
presentación. En el chat para la presentación puse un enlace para que todos puedan abrirlo. Si no se traduce, puedo gritar en mi clave abierta.

5:00 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Pero es en inglés, español, es un enlace, vamos a hablar un poquito y pasaremos por todo esto.

5:11 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Aaron, creo que en español hoy. Está bien.

5:15 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
¿Estás bien con eso?

5:17 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Estoy bien con eso.

5:20 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
¡Muy bien!

5:21 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Así que, Mickey, o sea, tenemos que abrir esto que enviaste, que dice Solar Levantamiento Vercel. Sí, abran eso.

5:32 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Eso es como que la presentación que vamos a estar haciendo.

5:38 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Está en el chat.

5:41 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
en la reunión. Esa es la presentación que vamos a estar haciendo, todas las cosas que vamos a estar pasando. Yo creo que ya estamos todos acá, ¿no? So, ¿podemos empezar? Quiero tomarles más tiempo si no hace falta.

5:58 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Estamos grabando, estamos set, tenemos todo.

6:01 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
OK. All right. So, Solar en Florida. Lo que hablamos en Solar en Florida es nuevo mercado de verdad para nosotros, pero de verdad no es un nuevo mercado, es un nuevo mercado para la agencia interna de Winman Home. Brand Awareness, obviamente no hay Big Brand Awareness en, si lo comparas contra Actual Brand Awareness en Florida comparado a Puerto Rico, no hay, pero si hay localmente, que lo vamos a ver en un poquito, todos los inmigrantes y toda la gente que ha estado ahí, que ha usado Winman antes, tiene Win Brand Awareness en ese specific box. Orlando Tampa, Tesla Powerwall Certified.

6:40 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
No sé de dónde sacó estos $5,000 a $12,500 monthly.

6:44 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
No tengo idea. Pero eso fue el research que hizo, que teníamos todo lo que teníamos de Florida online. El equipo que está aquí hoy, para que todo el mundo esté al tanto. Sé que Peach, por ejemplo, tiene la cámara apagada porque está comiendo. No podemos dar el break. Peach es el director creativo de la empresa. Está Daniela Lozano, también acá con Alejandra Pinilla. Ellos son el equipo de mercadeo que maneja redes. Alejandra puede hasta escribir guiones si la necesitan. Escribe guiones para los equipos acá. Y Daniela maneja varias redes, o sabe exactamente cómo hacerlo. Felipe también está acá, que lidera digital. Con él está Julian, que es la compra de medios, sobre todo lo que sea Facebook, Aaron, ¿sabes esto? El contenido viene de ustedes, tanto como ustedes quieran compartirlo con todo, ¿de acuerdo? Está siendo todo grabado. Marc les puede decir. Número uno, él ya lo ha visto. Aaron y Rafa ya lo han visto. Vamos a grabar todo este contenido y todos los insights los vamos a pasar a través de un modelo de inteligencia artificial que va a poder agarrar y darnos una idea de todos los insights, de hacer un summary y les vamos a pasar a ustedes el enlace para que lo puedan ver. Marc, yo lo hice con un proyecto, con él con otra cosa. Aaron y Rafa, Rafa, ¿te los puedes contar cómo fue el day roofing?

8:37 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Espectacular, espectacular.

8:38 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Literalmente en una, en quotes, Rafa, dentro del slide. Rafa, ese es el punto, después que lo tengan, es un levantamiento y el próximo paso, ya, para que ustedes entiendan. Hicimos roofing el lunes, hoy estamos haciendo solar. El enfoque solar al 100% ya después de eso podemos agarrar y devolverles a ustedes y decirle esta es nuestra propuesta de los creativos que queremos hacer o de la campaña o de la idea que piensan y ustedes van a ser los que nos van a ayudar a nosotros a construir la campaña lo que les podemos decir es como lo hicimos en Puerto Rico fue nosotros llegamos con cuatro opciones a la fuerza de ventas y dijimos estos son los cuatro 4 Things que nos dijeron. Estas fueron las campañas que nosotros escuchamos, que vimos, cualquiera. Y la Fuerza de Venta escogió una y nos fuimos con esa y fuimos a producción. En tres semanas sacamos todo, ok?

9:39 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Eso, Mickey, si entendí bien.

9:40 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
El objetivo de ahora es el equipo de acá darte feedback relacionado a unas preguntas que nos van a hacer. El resultado de eso va a ser que ustedes recopilaron la data y van a mirar para para presentarnos alternativas de campaña. Campaña siendo publicaciones que se harían en redes sociales. Eso es Instagram y Facebook. Estamos hablando de post que van en la página o estamos hablando de anuncio sponsor?

10:09 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Hablando todo Marc Sazmén, el levo más arriba está agarrando y diciendo esta es la comunicación que va a mandar Wynmar por este año en social. Blogs, si quiera hacerlo en print, todo. Pero esta es la línea gráfica, este es el hook y este es el campaign.

10:31 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Quiero que específicamente vendedores acá de Florida entiendan, aunque todo el mundo está llamada de Wismar, la dinámica que estamos haciendo es como nosotros ser clientes de la división de diseño de Wismar. Ellos nos están entrevistando para que les demos información y ellos van a volver para atrás a presentarnos alternativas de campaña, así como si nosotros fuésemos su cliente. Eso es lo que estamos haciendo.

11:00 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Y no, o sea, y nos tienen que compartir lo más que puedan. Por ejemplo, Aaron en la última llamada mencionó algo de Liz y Rufi. Sabes cómo puedes eventualmente meter Rufín dentro de un Liz. Eso fue un moment para todo el mundo. Van a van a ver muchos Baja Moments. Nos pasó, yo no entendía cómo vender agua en Puerto Rico. How do you sell it? Aprendimos, entendimos exactamente cuáles son las cosas. Tenemos que, ahora estamos testing y eso es lo mismo en Solar, en Florida, yo no siento que nunca nos hemos sentado a decir como que, Guys, cuáles son todos nuestros differentiating factors, cuáles son los cuatro o cinco puntos que vamos a constantemente mercadear, cuáles son nuestro, o sea, todos esos puntos, eso es lo que vamos a sacar acá.

11:54 - Unidentified Speaker
Ok.

11:55 - Unidentified Speaker
Right.

11:56 - Unidentified Speaker
Para español.

11:57 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Ok, so, el mercado en el que estamos. Aaron, Aaron's got the link and he can click it. Yeah, I'm already logged in.

12:11 - Unidentified Speaker
There we go.

12:14 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Entonces, el mercado en el que estamos. 14,000 megawatts solar instalado en Florida. Dice que es el mercado número 3 en todo Estados Unidos. Todavía está agarrando. By the way, esto fue un agente que yo mandé a que recopilara información preliminar. So this isn't hard locks.

12:36 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Esto es lo que te está diciendo.

12:39 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Federal tax credit. Ya sabemos que la ITC. El resto de los detalles. Pero el Big Aha Moment para mí fue aquí. Ya tienen el 78% estimado de las personas están preocupadas por las redes eléctricas, aunque sea en Florida. So, aunque el gasto no está ahí, ya es un punto de que la gente se está preocupando. People are aware que hay una situación de 51% de ellos te están diciendo eso, de que de verdad reaccionen, no creo. Y hay un attachment rate que ya hemos visto, que nosotros sabemos que nosotros fuimos los que más fuimos impulsando eso.

13:26 - Unidentified Speaker
Está creciendo en Florida.

13:28 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Pero brand awareness no lo tenemos. ¿Ok? Would you agree, disagree? Yo tengo que cambiar acá. O sea, díganme estos puntos para yo poder Yeah, I totally agree.

13:39 - Abdiel Mendez
Brand awareness is not something that we're using a lot. You go to Puerto Rico and you can see Wynmar everywhere. Here, it's a little more difficult. Now, if you have a customer that is from Puerto Rico or knows somebody from Puerto Rico, that helps a lot. So that allows that person to say, yeah, yeah, Puerto Rico for sure, because they're familiarized with having somebody in Florida has somebody that lives in Puerto Rico, you know, so we need to become that Goya solar here.

14:06 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Así que necesitamos un poco más de conciencia. Estoy al 100% con eso. Comentar sobre el mercado actualmente de Florida.

14:36 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Aquí aplica lo mismo de Rufin, Miguel, para que todos tengan el contexto. Hay mucha gente que se muda, no conoce, no conoce a Florida, no conoce las leyes, no conoce lo que sucede y tampoco sabe que la utilidad le va a subir drásticamente cada año desde un 5 hasta un 10%. Hasta el punto de vista donde pierden el control, no pueden apagar el aire acondicionado, la humedad no te deja pagar tu aire acondicionado, no puedes bajarlo y vivir un estilo de vida. Significa tenerlo a 74 grados todo el tiempo y eso cuesta. Y lo que no serán los que abren los ojos cuando ya están pagando 500 dólares, pero fue el no conocer a la Florida, no conocer este tipo de necesidad que tienen las estructuras. Quería añadir eso, porque siempre estamos trabajando con una cantidad de gente que no conoce nada en lo absoluto de lo que está pasando en la Florida. Ya lo saben que son nuevos, no corren en nada. Saben ni cómo mantener una propiedad, ni un roof que tienen que cambiarlo.

15:45 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
No conocen nada. Lo que vimos fue o sea, tienes tanta gente que está inmigrando, entrando a esa área en Florida que simplemente piensa un snowboard, un snowboard que se mueva para Florida. Llega y de la nada esa persona no sabe. Número uno, hay algunos de ellos que no saben ni siquiera cómo funcionan los paneles solares. O sea, piensa, compraste una casa que tiene paneles solares y ahí tienes una oportunidad de venta. Las personas no saben ni siquiera cómo hacerlo, cómo buscar un aumento, cómo hacer eso. Y la segunda cosa con nosotros que nos dimos cuenta con Ruffin es nadie se sabe las leyes locales. Te mudas, tú no te sabes las leyes locales. Y acá hay unas cosas que están pasando.

16:25 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Hay que decirle que por ley tienen que poner para eso la denuncia.

16:31 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Y eso afecta.

16:32 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Todo eso de un Transition Public afecta.

16:35 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Tienes que reeducarlo por completo.

16:38 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
O sea, el concepto de 4 o 5 por ciento, la persona no sabe eso. Tienes que ponerle en su cara, mira, 5 a X por ciento subiendo todos los años. Este es tu stop. Right, vamos al primer ejercicio. ¿A quién le vendemos solar en Florida? So, lo que vimos aquí fue las personas del brief. Esto es todo una hipótesis. Nosotros no tenemos ninguno, nada. Si quieren, por fa, cuéntenos y vayan hablando. Lo que hicimos acá fue, dijimos, mira, ¿quién nos hace falta acá? ¿Quién tenemos acá? ¿Y quién es tu top? ¿Y quiénes son las cosas?

17:27 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Vamos a hablarlo ahí.

17:29 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
So, sé que lo están digiriendo todos. Yo creo que podemos marcar, ya nos dijo Dian, el boricua de FL es el más fácil de todos.

17:43 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
O sea, si pueden ver, los botones son Sí, lo que estaba pensando con eso también es que sí, es como Por supuesto, es lo más fácil, pero no estoy seguro de que nuestra demografía objetivo sea el buscador de salarios, solo porque normalmente vendemos basado en valor y compañía. Eso es lo que escribí como descripción aquí abajo.

18:27 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Pero si alguien es un buscador de salarios, ¿es más o menos probable que realmente lo compren?

18:33 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Creo que es más probable que lo compren, solo no estoy seguro de que sea nuestra audiencia objetivo, porque en mi opinión, normalmente están comprando y corriendo al fondo.

18:43 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Bueno, por cierto, ese es el comprador de precios. Ese es el comprador de precios. El secretario de salarios está buscando salvar. El comprador de precios es el que está abriendo y cerrando. Puedes también ponerlo, por cierto, nunca se cierra. Es una opción.

18:56 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Así que yo lo puse a propósito.

18:59 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
El secretario. Ahí va. Creo que es. El que está buscando ahorro es más fácil de cerrar. Sí, es más común.

19:05 - Unidentified Speaker
Es más fácil de cerrar.

19:07 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Sí, es más común. Sí, porque ahora mismo cuando cuando estamos usando Cuando un EPS de 3.10, 3.20 estamos colocándole el kilowatt a 3 centavos, 2 centavos y la compañía eléctrica, por ejemplo, ahorita Dud en Summertime está en 22, 23 centavos o el más sencillo, porque en 30, 40 por ciento hasta un 50 por ciento si tiene un buen sur. So en ese aspecto si es más fácil de hacerlo.

19:30 - Abdiel Mendez
Qué tan común es?

19:32 - Abdiel Mendez
Miguel, en mi opinión es bien, es bien común, verdad? Porque le está mostrando al cliente ahorro, verdad? Que siempre como cortes el pastel, siempre va a joder. No es lo que estamos vendiendo, pero si el cliente a todos le gusta cerrarlo un poquito, a todo cliente le gusta. Pero también tiene que ver por temporada, verdad? Por qué? Porque en el verano o en temporada de huracán, pues ya yo pongo la batería como una urgencia. El cliente que busca la protección, pues no la busca en diciembre, pero la está buscando ahora porque viene la temporada de huracán. En Puerto Rico es una necesidad todo el tiempo.

20:09 - Abdiel Mendez
Cuando aquí se vende más batería en cuestión de huracán por cuestión del nivel del alquiler.

20:16 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Pues el resilience planer no está hablando a hablar de esa persona que se prepara. Eso es otro mercado. Esa persona se prepara alrededor de qué época?

20:28 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Por favor, cuéntenme.

20:29 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Mientras se prepara para agosto, septiembre, octubre.

20:32 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
La ventaja de que a mitad de año los son los más altos del año, eso le hace más sentido en el sentido de comparar Apple con Apple. O sea, el precio le queda menos de lo que paga en Summertime. A principio de año, como el bill llega abajo, le pones una batería, siempre pagan un poco más. Yo por eso mi estrategia es ofrecer baterías a partir de abril hasta agosto, que sí o sí van a pagar menos conmigo que con la utilidad.

21:00 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
porque se desconecta con la batería.

21:02 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Correcto, o sea, si ve un ahorro, pero solamente los viles de mitad de año, porque en invierno hay personas que pagan 180, 160 y con la batería vas a estar en 300. Entonces en esa época yo, por ejemplo, en lo personal yo no ofrezco la batería. Es como si no existiera, pero a mitad de año de una vez les meto. Prepárate para la temporada huracanes porque vas a pagar menos con una batería.

21:31 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Ese es mi pitch en lo personal.

21:33 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Tú le vendes ahorros durante temporada de huracanes y le estás dando baco para nada. Entonces, Aaron, quiero ver si es lo mismo en tu lado. Entonces, Juan está mencionando que él, o sea, él está mencionando que él vende baterías durante un periodo determinado del año. Y lo que está vendiendo es, esencialmente, gastos a través de la batería, porque estás saliendo de la red durante Pero está vendiéndolo durante la temporada de huracanes. ¿Lo ves igual en tu lado? ¿Es ese el tipo de persona de comprador que ves? Los planos brasileños entran, pero entran a través de los salarios. Quiero asegurarme de que en inglés y español ambos mercados son iguales.

22:15 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Tendría que revisar algunos datos, pero yo mismo, al menos, no he notado una correlación entre la temporada y el número de baterías que vendemos, pero también creo que la parte inglesa, eso es un poco desbordado y biasado por el hecho de que estábamos vendiendo en áreas de SECO, donde estábamos principalmente tratando de vender la batería para como el factor no de uno a uno.

22:39 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Así que mi data es un poco escurrida por eso.

22:43 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
No, no es solo tu data. Esteban, tu estrategia no es representativa de la mayoría del equipo, y lo puedo decir porque sé que nuestro aumentado en los últimos seis meses. Así que en esa época que tú no estás ofreciendo la batería, hemos vendido más baterías. Toma eso. Pero cuando lo uso. Ajá.

23:05 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Por ejemplo, cuando yo lo cuando voy a lugares como SICO o OUC o KUA, desde el principio lo hago. Pero por ejemplo, en Duke es donde lo uso de esa manera.

23:18 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Por ejemplo, en OUC.

23:20 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
es el pitch y el área donde prefiero atacar más casos.

23:25 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Ahí traiste un tema que es muy importante que el equipo de publicidad entienda que aquí no es sólo Prepa, aquí no es sólo Luma, aquí hay un montón de Utility, entonces dependiendo de dónde está el vendedor o su cliente en qué utilidad está, pues va a variar el pitch porque el costo de la utilidad va a ser distinto, la política de net metering va a ser distinto. Esos son retos del mercado, ¿no? Y son retos de la publicidad que ustedes hagan porque no te pueden referir a un solo net metering o siempre hay que hacer el caveat de que depende de la utilidad donde usted esté. Así que nada, eso hay que considerarlo actualmente. Le digo a todos, enfóquense en Duke, porque son los que tienen el precio por kilovatio de hora más alto, mantienen el mismo.

24:23 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Y igual.

24:24 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Pico y costa también 21, 22 y hasta 23 centavos, dependiendo del área en Winterhaven.

24:31 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Hay unas utilidades que son más donde cualquier anuncio que hagamos de ahorro, pues donde podemos demostrar más ahorro en eso, en esas áreas. Entonces hay otras áreas donde es más favorable la batería porque a nadie se le va mucho la luz. Hay área, hay miedo a huracanes, pero no es como en Puerto Rico. Aquí se va menos la luz, pero hay el beneficio de la batería en áreas que tienen.

25:00 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
O que no tienen el meter en uno a uno. Sí, lo que yo le estaba viendo a la serie Ocala, yo lo vi. Los reyes son altos.

25:10 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Hay mucho duque ahí, no? No, Ocala es 90 por cien Cicco, pero por ejemplo, cuando trabajé con Aaron en Cicco, y todos ya tomaron la energía porque todos perdieron el poder, ¿sabes? Y eso es bueno. Y en Tampa también, pero en una parte de Tampa por Brandon, donde perdieron la energía 15, 20 días, la mayoría, sí o sí, cuando toman solar dice, dámelo con baterías.

25:36 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Sí, y eso es lo que iba a mencionar, Marc. Antes de que tú mencionaras mi cabeza, me di cuenta que nosotros en Puerto Rico, por ejemplo, y esto es importante, lo digo por el equipo de Colombia porque todos lo entiendan, normalmente vemos la batería como algo de protección y de backup al 100%, en Florida la batería no es necesariamente backup solamente, también es eficiencia y ahorro, y hay ciertos mercados que yo sé que lo teníamos como que para Ya, o sea, en Florida yo entiendo cuáles son esos mercados de Battery First donde tiene, o sea, eso, variable pricing y esas cosas. Y no lo estás vendiendo como un backup option, lo estás vendiendo como un savings option. So, estoy claro de eso.

26:24 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Todo depende de la utilidad y el mercado en el que estás, cómo vas a approach a esa audiencia específicamente.

26:30 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Y las audiencias cambian. O sea, los hooks no son los mismos para cada audiencia. ¿OK? ¿Creen que tenemos a alguien en el perfil? ¿Entre esos perfilitos que tenemos ahí nos hace falta alguien que no estamos considerando? Una audiencia que yo tenía que no consideramos ahí, por ejemplo, I know que la quiero poner en récord, pero era New Properties, por ejemplo, Lennar, que te incluye en la casa un sistema pequeñito.

27:04 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Eso es todo un upsell property.

27:07 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
un onboarding property, entrar ahí, darle el servicio, explicarle a la persona si funciona tu sistema, ya eso se abre la venta.

27:17 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Eso, eso era súper bueno cuando lo teníamos anteriormente, por ejemplo, con Sunova, porque era easy, easy, easy deal. Literalmente era lo más sencillo llegar y ok, ya tienes Sunova, solamente tienes 13, 15 placas. Necesitamos agregar para completar tu sistema y lo único que haces es llamar a su nuevo y hacer el transfer y de una vez aplicada. Si hay posibilidades de volver a hacer una campaña para esas áreas que ya tienen la mitad del sistema, sería buena idea.

27:53 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Porque normalmente esas áreas que tienen LENAR el 80% todo era LOOC.

27:59 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Lo pongo como una audiencia.

28:01 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Falta una audiencia, Miguel.

28:02 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Los techies, los Tesla followers, los que ya tienen carros de Tesla o son fanáticos de Tesla, de la tecnología, que son clientes, son clientes que no les importa pagar lo que sea. Ellos quieren estar en la vanguardia de la tecnología y quieren ser parte del grupo Tesla. Para esta gente, hasta se le dice, hasta se le dice, mira, yo les voy a traer a ti un Tesla Charging Station, literalmente. O sea, y automáticamente con ese pitch ya la gente dice, Yo voy a recibir un cargador en mi casa para cargar mi carro y tengo batería. Y, por cierto, el P.V. Es como opcional. Bueno, por cierto, voy a tener placa, pero el centro fue cargar el carro con batería Tesla. Ese es uno de ellos. Aquí hay muchos de ellos, por cierto.

28:53 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Por cierto, esto me lo contó Back in the Days, lo pongo en récord. Ana María me dijo que había mucha gente que le gustaba el cargador Tesla y todo el concepto de un home de Tesla. La gente le gusta eso y me dijo que es como vender el iPhone, que puedes comprar donde tú quieras, pero esto es como vender el iPhone.

29:14 - Unidentified Speaker
Literalmente.

29:14 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Y es parte del pitch y le enseñan la aplicación, porque es parte entonces ahora del ecosistema de Tesla. Entonces le enseñas el carro y le enseñas la casa y le enseñas todos los gadgets que trae Tesla.

29:27 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Miguel, cuéntanos de tu audiencia. ¿Cuál es tu audiencia primaria?

29:30 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Mi audiencia primaria son los que ya tienen sistema.

29:33 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Antes, cuando estabas en Freedom, o sea, como que cómo estabas generando, cómo te sentías. ¿Cuál era tu audiencia primaria que estabas viendo? No, son dos cosas distintas.

29:43 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
No puedo compararlo con Freedom, lo comparo con lo de ahorita, que el volumen que estoy haciendo ahorita, este año.

29:50 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Y...

29:50 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Es con los clientes que ya tienen sistema. Los clientes que ya tienen sistema es muy fácil llegarles. Las comunidades que nombraste ahorita, por lo menos LENAR, que son empresas que... Urbanizaciones que ya les ponen algo de solar y son sistemas pequeños, son comunidades muy atractivas. Todo el que ya tenga solar es muy atractivo. ¿Por qué? Porque más del 95% de las casas que tienen solar en Florida no tienen baterías. Entonces, ningún vendedor ganaba por baterías en ninguna empresa. Entonces, lo que nosotros tenemos ahorita es hacer leasing de batería y poder una batería y a lo mejor agregarle algo de paneles también sobre la batería es algo muy atractivo que los clientes no han escuchado la mayoría y como las empresas de utilidad han cambiado las estrategias del juego y ahorita está el tema de las horas pico lo cual nos está favoreciendo muchísimo es algo por lo cual el cliente así esté que me ha pasado últimamente así el cliente y muchos de los sistemas que he puesto batería ahorita el cliente tiene créditos con la empresa de energía paga 15 dólares o 20 dólares al mes pero al saber que hay horas pico cuando le leo subir de energía y ven que tienen horas picos y que pudiera generar más y que sabe que en el verano no le va a hacer sentido porque las horas pico le van a consumir su crédito, pues ellos toman la decisión en ese momento de agarrar la batería. Por eso es que casi el 90% de mis tratos son batería.

31:09 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Bueno, supongo que aquí ya estamos claros. Acabamos de identificar un factor diferenciante para nosotros. El concepto de que podemos ofrecer batería y nuestra experiencia instalando batería Más de 50,000 baterías. O sea, todo eso nos va a ayudar en nuestro GoodStanding. OK, fuera. Quiero que entre todos, fuera del Price Shopper. Fuera del Price Shopper, ¿cuál es el cliente más difícil para cada uno de ustedes cerrar? Y voy a Cold Call. So, vamos con Ronald primero. Fuera del Price Shopper, ¿cuál es ese cliente que nunca ha podido cerrar?

31:41 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Aaron, this is when we got a little bullet la última vez, cuando pregunté, de todos, ¿quién es el cliente más difícil de cerrar para Solar?

31:53 - Ronald Alvarez
El que ya tiene, el que ya tiene un sistema existente, como un Adam, porque casi la mitad de la gente está muy enojada con la industria. La zona más clara es Poinciana. O sea, hay gente que tiene Tienen loans y pagan 400 dólares de paneles solares y tú vas a ayudarle con el doble bill, pero están bravos con la industria, no quieren saber nada de la industria.

32:25 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Pues son la gente que está brava con la industria.

32:29 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Es interesante como para ustedes todos los puestos. O sea, Miguel, Miguel está diciendo que favorece venderle a quien más le vende el cliente existente de su solar para Ronald es el cliente más difícil de cerrar.

32:42 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Claro, porque hay un problema y yo estoy ahí para solucionar el problema. Yo busco el problema para yo solucionarlo.

32:48 - Unidentified Speaker
Claro, no, no, no.

32:50 - Ronald Alvarez
50 y nos vamos a encontrar 50, 50.

32:52 - Ronald Alvarez
Por ejemplo, el cliente más fácil es el. Yo creo que era el de Lennar, porque íbamos como representantes de su novio y le hacíamos el área. O sea, es un es un. Yo llegué a una comunidad de esas.

33:04 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Yo llegué a una comunidad de si todos los clientes tienen opres y no son de su nova. Son otras empresas que están haciendo upgrade. Exactamente. Les hicieron upgrade y sin batería y los clientes ahora siguen teniendo problemas. Por eso el tema de la batería es muy importante y eso es lo que me está ayudando a generar mis rentas.

33:27 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Esa es la solución. Ok. Interesante. Miguel, ahorita volteártelo. Si ese es tu más fácil, ¿cuál es tu más difícil?

33:35 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Mi más difícil es cliente nuevo, aunque no lo creas, que era lo que yo más vendía antes. El cliente que acaba de comprar su casa, aunque todo cliente que acaba de comprar su casa quiere ponerle de todo a su casa como yo, aunque compré mi casa y quería ponerle todo mi casa. Pero esos clientes ahorita han escuchado tanta mala, mala reputación del solar, que es un problema y lo veo difícil porque apenas tú cierras ese cliente, tienes 25 empresas que están buscando ese mismo cliente en la parte de atrás. En cambio, el cliente que ya tiene un solar en que lo consiga alguien que no le vaya a tocar la puerta a alguien. La gente se salta a esa casa cuando ya tiene solar.

34:12 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Entonces por eso es que me gusta más ese cliente y por eso es que no me gusta más el otro cliente. Record la gente se salta a esa casa cuando ya tiene solar. Eso estábamos hablando de campo.

34:24 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Así que no estoy poniendo claro para que se transcriba bien bueno, pero es interesante.

34:29 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Bueno, igual, igual. Disculpe. Igual a mí. Disculpa. Me encanta. Me encanta. A ver esto porque tenemos tantas perspectivas distintas. Eso es lo que demuestra que el mercado está en un mercado que es difícil. Tiene muchas perspectivas y muchos ángulos.

34:43 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Por ejemplo, muchas veces es más fácil cerrar el que el que compró casa para mí, porque llevo, llevo varias facturas de las áreas, trato de buscar clientes que alguien haya vendido, pido una factura que que ya no tenga factura, o sea que no tenga consumo y una factura del cliente antes de irse a solar y eso es lo que le enseña porque tu cliente estaba pagando, tu vecino estaba pagando sobre 300 dólares, acabaste de comprar tu casa, te va a colocar un sistema Average que es 26 placas, un 10 kilos, un 11 kilos y lo empiezo así. Es muchas veces más sencillo para mí cerrarlo.

35:20 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Oye, pero cuál es más difícil? Vamos a pensar, vamos a quedarnos en lo mismo.

35:24 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Para mí, el que va shopping around, el que recibe.

35:27 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Fuera, fuera de ese, eso yo lo dije. ¿Aaron? ¿Quién fue el cliente más difícil para ti para cerrar?

35:39 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Y puedes ser tan directo como fue Julian la última vez.

35:49 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Para mí fue el comprador de precios.

35:57 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Ese siempre ha sido el más difícil.

36:00 - Unidentified Speaker
¿Otro que el comprador de precios?

36:02 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Para mí, todo lo demás en esta lista, en mi opinión, es bastante primario para vender, en nuestra compañía al menos. Porque cuando estás vendiendo baterías, estás vendiendo valor, el valor de las independencias. Para mí, sí, el comprador de precios y el buscador de salarios. Esos son los que no funcionan tan bien. Porque en mi experiencia, al menos, siempre estoy en una carrera hacia el fondo con otras compañías. And the ones that I've always worked for, they weren't the cheapest companies.

36:30 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
That's right.

36:31 - Abdiel Mendez
I agree. I've never been able to meet. Tengo dos. Tengo dos. El cliente ejemplo de OUC que requiere tener una batería no entiende por qué requiere tener una batería. Y si él no la quiere, no lo puedo ayudar. Eso se me complica. So ese cliente que no le ve el valor todavía a la batería, pero dice no, es que yo no quiero la batería, pero yo necesito ponerle la batería porque hoy si no me permite instalarle sin batería, es un cliente difícil para mí. Porque ese cliente pues tiene que tenerla, pero no sabe que tiene que tenerla y a veces me dice que no la quiera al momento. No le veo el valor por A o X razón. Eso se complica un poco porque tengo que hacerlo obligatoriamente la batería y no tengo la opción como Duke. Y el otro cliente también que yo diría es el americano, El americano es un cliente que yo, por eso es que hablo un poquito de lo que era marketing, porque el americano también se deja llevar mucho por la parte del marketing de quien está arriba. Y si quisiera que me ayudaran con esto, porque yo creo que este bien importante que el americano usa mucho y por nosotros hemos fallado un poquito y me he hecho la culpa también en la parte de nosotros poner buenos reviews en el BBB. Por qué? Porque el americano va directamente al review, review y cancel. So me gustaría verla que después yo sé que es off topic. Si podríamos poner un link al cliente cuando le instalemos algo para que nos de un review y que podamos mover eso un poquito más, nos puede ayudar a limitar o a eliminar cancelaciones que están pasando después de la venta. Porque cuando tú te vas de la casa, no es latino, el americano hace. Y Bibi, pérate, déjame ver esto. Entonces cuando el americano entra y ve dos o tres cosas, y para fuera de base garantizado una cancelación.

38:21 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Ah, no, hay que ver algún tipo de manera de saber que tu Google Review se te integra en el BBB o algo de esa manera. Ver a ver cualquier manera que podamos subir el BBB, porque entiendo el Business Bureau para los americanos es importante.

38:37 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Eso no lo hemos continuado.

38:39 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Así lo es.

38:40 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Sí, yo sé que estamos hablando de las campañas, pero eso lo pensé, pero mejor. Estaban saliendo las opciones, me salieron antes, ¿pero para dónde salimos ahora?

39:06 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Sí, ya sé, ¿no?

39:12 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
All right, let's talk y hablemos de objeciones.

39:15 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
¿Cuáles son las objeciones que están escuchando? ¿Por qué las personas? O sea, hablamos del cliente difícil de cerrar, pero no hablamos de las objeciones que le están dando muchos de ellos. Hablamos, tocamos detallitos, ¿verdad? O sea, cada uno tenía una objeción y que hizo cosas. ¿Cuál es la objeción más común que se encuentran? ¿Qué tipos de objeciones están viendo? ¿Cómo las podemos Y cómo? Y además quiero saber cómo las están peleando. O sea, si tienes una opción que te encuentras todo el tiempo, cómo le ganas todo el tiempo? Vamos a empezar, empezamos a diez. Fuimos el último contigo. Vamos de primero contigo en esta.

39:55 - Abdiel Mendez
Bueno, objeción es una de las más grandes que tengo, dependiendo de la edad del cliente, verdad? Si un cliente de tercera edad de 25 años y se paniquea, verdad? Es una de las cosas más grandes que me ha pasado con el cliente. Cliente dice veinticinco años. Hay muchachos que van a morir ya mismo. O sea, si eso es una de las objeciones que he tenido mucho ahora, cómo combates esa objeción? Lo que lo uso es tipo como una herencia. Mira, vas a tener una bendición porque estás frisando tus pagares ahora. Cuando pasen la casa a nombre de tus hijos, ya van a tener un padre fijo. Yo trato de que a ese cliente yo le haga lo que se llama un cero escalador lo más posible para que le pueda ver el valor y que él vea la herencia. Que le va a pasar, le pagaré a su hijo en 10 a 15 años, que el pagaré se va a quedar frizado. Entonces es una de las, como yo ayudo para combatir la parte de ese cliente en las objeciones. Está la objeción del techo, que es otra que habla mucho a los boquetes del techo, me van a de esto. ¿Cómo yo arreglo eso? Yo le digo al cliente, bien, mira, yo no te voy a poner boquetes en el techo, ya tú tienes boquetes, tú tienes 70 mil clavos mal puestos allá arriba. So al final del día yo vengo a buscar exactamente el 2x4, y vamos a ponerle encima de ahí para que esté sólido. Y como somos una compañía de Weimar Solar y Ruffin, protegemos el techo también el 100 por ciento y te garantizamos los dos. Y ahí es donde peleo esas dos objeciones, que son una de las más grandes que dan los clientes, en mi caso, el techo y la garantía, o si es una persona de tercera edad.

41:25 - Unidentified Speaker
Bueno, puntos.

41:25 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
No lo tenemos ninguno de los dos acá, porque hay unas objeciones que todo el mundo piensa, ni siquiera ninguna de esas de estar acá. Vamos con Ronald. Bueno, ¿qué objeción es? Uno escucha tantas, pero... Pero cuál es la más común?

41:43 - Ronald Alvarez
La que ya está acostumbrado a pelear, que entras y dices, bueno, esta persona...

41:52 - Ronald Alvarez
Lo voy a consultar con la almohada o lo vamos a consultar entre nosotros dos.

42:01 - Ronald Alvarez
O sea, el esposo y la esposa.

42:04 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Pero son objeciones que se pueden manejar muy fácilmente.

42:09 - Ronald Alvarez
Pero por qué no tiene que consultar con su esposa? Lo que yo creo es por cuestión de credibilidad, o no me creyeron mucho lo que yo les dije o no hubo mucha compatibilidad entre yo o como lo dije el lunes, it's too good to be true. Porque los números que yo les muestro son muy bajos, son muy buenos, entonces no creen exactamente que sea verdad lo que yo les dije que sí les vamos a ofrecer. ¿Y cómo combates eso? Vuelvo y les repito lo mismo y les muestro cosas, o sea, les muestro los mensajes de Twitter, Ok, ok. Aaron, no sé si lo has comprado.

43:14 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Ronald, una de las cosas que... La objeción que tiene es que la mayoría de la gente tiene problemas y es como, hey, no sé si confío en lo que me estás vendiendo ahora mismo. Y la primera cosa que él dice que le ayuda es que muestra al cliente la cantidad de instalaciones que tenemos en un mapa. Sí. Y el cliente se muestra. Y sé que usas ese mapa.

43:50 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Sí, muchas personas usan ese mapa para instalaciones. Porque parece impresionante. ¿Dónde lo accedieron? A través de Google y ahora está en la Media.

43:59 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Bueno, Aaron, ¿cuál es la objeción más común que tienes? Habla conmigo.

44:03 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
La que siempre escucho de mis jefes es que el cliente dice que tiene que pensar sobre eso, que tiene que hablar con su esposa sobre eso. Las objeciones más comunes que se dan. El punto de vista que tengo en esta pregunta es que probablemente pitch to the wrong audience or you yourself, you didn't explain things well enough to the client where they understood it. My outlook here is that you're pitching to a one-legger, you're not pitching to the decision-maker, which is classic. The value proposition didn't land or the client didn't fully grasp what you were offering. Usually, in my opinion, when they say they're not interested or they give those objections, they just weren't listening to you. Oftentimes, the rep talks at the client, y no le preguntan suficientes preguntas para mantener al cliente en contacto. Y eso es lo que pasa cuando su atención se desvanece.

44:58 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Miguel, cuéntanos tu, ¿cuál es la objeción más común? Es interesante, quiero ver tu perspectiva porque vimos esa diferencia entre que no es tu cliente más fácil y que no es tu cliente más difícil.

45:10 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
¿A Miguel no le dan objeciones? No es que vende el típico cazo al mes.

45:17 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
No, si me ofrecían la objeción que uno se encuentra en la calle, la más. Pero bueno, es la que por eso, como he aprendido a manejarla, la que más me gusta que es que el cliente está muy molesto. Lo estafaron o le hicieron fraude. Tiene doble facturación o cuando no está la esposa, pero son parte de las que más me consigo y son las que más trabajo y me entreno en en aprenderla.

45:42 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Pero me dice la persona cuenta.

45:45 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Cuando está molesto con la doble facturación, cuando está molesto con la doble facturación, lo que pasa es que a veces, a veces ni siquiera es que le hicieron un fraude y es lo que las personas piensan. El cliente a veces piensa que sí, que el vendedor lo engañó, pero cuando tú le abres el bill al cliente, por eso es importante que el rep, la persona que está allí, sepa leer el bill de energía en el bill de energía. Te dice absolutamente todo si cuántos kilos va el cliente en el mes y si vendió en el mes está consumiendo más entonces mira realmente aquí es un tema de que tu doble facturación son tus horas pico porque en el día estás vendiendo energía el problema tuyo es que las horas pico te están desintegrando tu crédito entonces tú necesitas una batería para saltarte de las horas pico y yo agarro le abro chat y pd y le digo chay pd mira estoy aquí con un cliente que tiene paneles solares se está vendiendo energía pero tiene doble facturación ¿Me puede ayudarme a decir por qué? Y se dice si no tiene batería va a tener doble facturación por las horas pico. Es muy importante que el cliente tenga la batería para que pueda saltarse las horas pico y así acumular un ahorro más a largo plazo con la empresa de energía. Entonces se lo dice Chachipiti. Entonces allá Chachipiti, yo le digo, puedes también decirle al cliente quién es Whitmar Solar y Chachipiti le dice Whitmar Solar es una de las empresas más prestigiadas de instalación de paneles solares. Nació en Puerto Rico. Tiene aproximadamente 24 años, así que si se trata de grandes de una buena empresa y ya con eso se me hace más fácil en ese caso.

47:14 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Eso va de vuelo que tocaba ser el concepto muy normal de ventas y mercadeo que se llama un tercero habla mejor de ti que tú.

47:23 - Unidentified Speaker
Es correcto.

47:24 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Al principio fue Chachipití a hablar y estoy seguro que cada vez que lo hace y entra a una cita, eso está ayudando a que Chachipití te siga indexando a ti y te sigue indexando. Bien hecho. Así es.

47:37 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
ese es cuando el cliente cuando el cliente tiene la doble facturación si se fue a la bancarrota la empresa igual veo si le está funcionando no no te preocupes la batería ahora va a ir pegada no tengo la aplicación pues tranquilo la batería va a ir pegada a todo tu sistema para el solar ahorita y vas a poder monitorear de las aplicaciones de la producción de tu sistema entonces ya por ahí cuando le nombro tesla y todo eso y que no le va a vender nada que es un leasing con el cliente se queda muy tranquilo siento que no le va a aparecer en su crédito. Y cuando tiene la opción de bueno, yo me entreno todos los días, tengo un mentor, yo mucho mentor, pero tengo uno en particular y me entreno, me entreno para rebatir siempre en una ocasión y no todo se cierra, no todo se dice que sí, pero yo trato de dejar el pellejo ahí y hacer todo lo posible con el cliente. A veces me firma a la fuerza y sé que es un cliente que en el mes me va a cancelar tres veces, pero las tres veces tengo que ir, llevarle una guisca, llevarle una torta de cumpleaños, llevarle una cervecita, unas donas y sentarme con él, tomarme un café, hablar y rescatarlo. Un trabajo que me va a costar y por eso ahorita, gracias a Dios, Wisman está instalando súper rápido y eso me garantiza que el dolor de cabeza sea más rápido, se vaya más rápido.

48:47 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Seba, me quedas tú y Rafa.

48:49 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
No, pues ya lo dijeron todo literal. Los 25 años es lo que normalmente más pelea la gente hoy en día, pero pues uno se la debate con el mismo contrato que tiene con la compañía eléctrica. Así que no, así como gestiones como tal, no.

49:06 - Unidentified Speaker
Rafa.

49:07 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Si está prospectando, esto es un escándalo. Si está cerrando, si en los 25 años y el compromiso de qué voy a hacer si me tengo que mudar. Para mí que eso es parte de crear el No le ven el valor de lo que están haciendo. Pero son dos momentos distintos.

49:32 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Exacto. No, no, pero valios los dos. Me puse a pensar que debería hacer esta pregunta en ambos puntos.

49:45 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Debería ser un punto de cierre.

49:49 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Correcto.

49:49 - Abdiel Mendez
Ok, competencia. Una de las que están haciendo ahora que me pasó la semana pasada. Claro, ya estamos viendo que compañía no están en la industria. Ya estamos viendo que ayer se cayó Freedom. Ok, lo que va a pasar mucho ahora es la incertidumbre y la pregunta que me pasó con un cliente. Qué pasa si ustedes no están aquí en el año que viene? Esa es la pregunta que se va a preguntar el cliente, verdad? Claro, nosotros damos la credibilidad de quienes somos. Le explico lo de ahora mismo con lo de Tesla, que ganamos el World Guinness Record, que nos da creabilidad, que vendemos más baterías que Tesla y eso ayuda bastante. Pero más que nada, lo que me ha ayudado mucho es como hoy. Hoy tengo una cita con un cliente y no firme nada. Te veo a las 3 en la oficina. Sol va a llegar aquí a la oficina a las 3 de la tarde y yo le voy a un sol por toda la oficina para mostrarle que no somos pepitos solos y poder sentarme con él y darle un poquito más de seguridad. Pero eso es una que yo sé que va a pasar mucho. Muchos vendedores, sabiendo que, claro, Weimar es muy sólido, pero el cliente no reconoce eso y no sabe eso. Y ya se vio que se han caído otras compañías. ¿Qué pasa si ustedes se caen? ¿Quién me va a ayudar a mí? ¿Me voy a quedar en el aire? ¿Tú sabes?

51:05 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Traerlos aquí a la oficina me ha dado muchos resultados y ganar mucha confianza. Buen punto. Eso pasa y te puedo frenar el mercado, lo vimos con Sunova. A cada 80% de las ventas eran referidos y perdimos eso porque la gente no sabía ni qué iba a pasar con su compañía. ¿Cómo te van a comprar un aumento? ¿Cómo te van a comprar? Si ni siquiera saben lo que van a hacer con su sistema que acabas de comprar hace un par de años. Y sí, lo que importa ahí es el contratista, la persona que te está instalando el sistema, tu instalador. Y eso es exactamente la manera que nosotros estamos. Hablando de otras empresas en el mercado de Florida, cuéntenme, ¿quiénes son? ¿Quiénes son los Big Bad Wolves? ¿A quién le tenemos que ganar? Te lo presento, lo tienes en la camisa.

51:53 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
No, por eso, yo estoy de acuerdo.

51:56 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Yo estoy sabiendo, digo, hoy, hoy, hacer esta pregunta, hoy es una buena pregunta, pero ¿quién más? O sea, vimos por ejemplo en roofing, hablamos de Skylight Roofing, ¿quién más queda en el solar.

52:10 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Son vinas, son vinas, tanto que han pasado por ahí.

52:19 - Unidentified Speaker
Son vinas.

52:21 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Cómo se escribe?

52:23 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Ya está escrito, ya lo tienes escrito. S.U.N.E. S.U.N.E.

52:36 - Ronald Alvarez
No sé qué tan, qué tan fuerte estén ahorita. No, no, no, no ¿Qué tal?

53:08 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
¿Qué tal?

53:13 - Unidentified Speaker
¿Qué tal?

53:19 - Unidentified Speaker
¿Qué tal?

53:24 - Unidentified Speaker
¿Qué tal?

53:30 - Unidentified Speaker
por el piso, literal.

53:31 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Vamos a ponerlo acá, dijimos Sunrun, Sunrun obviamente porque Sunrun está allá. Momentum hasta cierto nivel. ¿Quién más?

53:39 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
No, mira, por ahora las únicas empresas que están así a lo mejor batallando un poquito en la calle, que pudieran medio tener un nombre, Sunrun se ha pagado mucho en Florida, Sunrun no, o sea, de grande sería Sunrun, pero Sunrun se ha pagado mucho florida y están en otro lado no están casi aquí pero aquí sería nada más equity y zumbi las zonas únicas ahora no entendo nada si van en un head to head contra ellos como nos ganan ellos como nosotros le ganamos a ellos yo compito con el record que tenemos con cantidad de años en business.

54:27 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Lo único que normalmente ellos, así cuando ya tienen una propuesta que a mí si me llevan así por techo es en precio porque lo dan muy por debajo y ya he chequeado la verdad y yo soy bien de números a la hora de cerrar un caso. Si le dan la misma producción, misma cantidad de paneles con un precio mucho más bajo, pero yo compito es por estructura.

54:51 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Es lo que trato de hacer.

54:53 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Y yo creo que también creo que también es un poco catapultado.

54:58 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Quieres mencionar cómo nos ganan?

55:01 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Mira, a lo mejor puede que por precio, pero ahorita ahorita hay algo muy importante. Para serte sincero, yo decidí no regalar el trabajo, así que puede ser. O sea, qué pasa? Hablamos de lo que es Whitman. O sea, eso es muy importante ahorita. O sea, la industria. Las empresas que yo le digo que el amor tienen cinco años, seis años y hasta diez años. Lamentándolo mucho, no me agarro de la experiencia de Whitman, la trayectoria Whitman y ese récord Guinness nos está ayudando muchísimo. O sea, a mí me ayuda muchísimo. Eso que dijo Sebas es real. Yo lo utilizo en cada venta mía presentación. Utilizo el récord y lo saco de la revista y le digo a Chayipiti sobre el récord Guinness y me lo dice también.

55:48 - Unidentified Speaker
Entonces.

55:49 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Eso lo veo, pero pudieran ser esas únicas dos empresas, pero, pero no sé, a lo mejor por relación, por cualquier cosa, por mala información, que lastimosamente no somos monedita de oro, que a lo mejor el cliente le haya creído más a la otra persona que a mí.

56:07 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
No sé. Algo así. Estamente, si sabes que es lo que estoy viendo y estoy escuchándolo bastante, nuestra competencia más grande es la percepción de la industria.

56:17 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Yes, yes.

56:18 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Nuestra qué?

56:19 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Nuestra competencia más grande es la percepción de la inteligencia, actualmente en Florida. Lo ves con los clientes que tienen Valencia, lo ves con los clientes que estás generando aquí, lo ves con todo esto, es la única manera de educación que es lo que ustedes hacen. Ok, cuéntenme qué palabras, esto lo hicimos también ahí, cuáles son las dos, tres palabras que mueven a la gente, ya me dijeron Guinness World Book Records. ¿Qué palabras son las que están viendo que están moviendo a la gente en en Florida? Sí, Daniela, que está acá. Sí, Daniela, ¿viste lo que dijiste? Voy a robarme tus palabras para el mejor copy que viene para la agencia.

57:08 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
¿Qué palabras vas a robar?

57:15 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
¿Por qué? Porque se está utilizando fincas solares para poder cubrirla. Entonces, por ende, le explico a todas las personas. Cada compañía eléctrica tiene su finca solar, así que vamos a tener incrementos. Vamos a tener incrementos también por la guerra. Vamos a tener incrementos porque el mercado está cambiado. Así que yo uso esas como tal. La guerra que tiene ahora, el incremento del petróleo y inteligencia artificial.

57:44 - Abdiel Mendez
Miguel, para mí sería seguridad, protección y valor.

57:47 - Abdiel Mendez
Esas tres son importantes porque te doy la seguridad de que vamos a estar contigo. Llevamos más de 20 años en la industria. La protección de que tú vas a tener luz si se fuera la luz y el valor de que tienes el mejor producto. No instalamos una batería china ni ningún producto que sea malo. Por ejemplo, ahora Equity está regalando una batería con todos los sistemas. Qué quiere decir? Que todos los sistemas que yo instalé le pongo una batería en Face y así fue que le pude ganar al cliente. Y cuando puse manzana con manzana, una batería en Face con la batería Tesla.

58:27 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Sabemos que la batería Tesla se la comió y va a necesitar varias baterías en Face para llegar a lo que llega a una Tesla.

58:36 - Claudia Ferenczi Colon
Micky, rápido, me voy a salir porque tengo transición de Winmark Pro con los ingenieros Pero me avisan cualquier cosa.

58:43 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Dale, nos queda un ejercicio más después de este.

58:47 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Creo que una palabra clave y quiero que los equipos de ventas se me corrían si estoy mal, pero yo veo que está tan alto ya la utilidad de que nuestro mercadeo debe tirar por el lado de ahorro. Creo que ahorro ahora mismo con el producto que ya tenemos cuando no tienen batería. Poder demostrar ahorro. Como estaba diciendo Seba, ahorita $0.13 el kilovatio de hora en algunas cotizaciones versus $0.20 average en utilidades. Y lo otro es, tenemos un producto que viene por ahí bueno para financiar que va a demostrar buenos ahorros. Yo siempre pienso que uno de los pain points que ustedes le resuelven al cliente es estar cansado de pagar una factura de luz alta.

59:40 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Sí, sí.

59:41 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
De 10 tratos que ustedes firman. Cuánto el cliente está buscando ahorro? No son la mayoría. Mira, mira, mira.

59:50 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Vamos a rephrase, porque esa fue la pregunta que la razón real por la que alguien en Florida va a solar hoy, no el año que viene, es que marca decir ahorro para él. Sí, sin duda.

1:00:06 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Para ti, Miguel, hoy alguien que se vaya a posolar hoy.

1:00:09 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Sí, es lógico que es por ahorro. O sea, es ahorro.

1:00:11 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Pero el problema es que si tú me preguntas si tú quieres utilizar eso para agarrar una palabra y colocarla en campañas.

1:00:16 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
No, no, no, tú no usaría el gancho de ahorro para buscar un cliente?

1:00:38 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
No, no, o sea, sí, pero lo tengo que lo tengo que poner una coraza alrededor y lo que le pongo alrededor es Tesla. Ella abre las puertas para poderme sentar con el cliente, para serte sincero.

1:00:51 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 3
Usemos Tesla todo lo que podamos en esa promo Guinness usa que somos el instalador, que la manera que sea que tú puedas, Miguel, porque sé que hay limitaciones pero somos el instalador que más baterías ha instalado en el mundo y eso salgo de alguna manera está también lo del repost que hicieron que hizo tesla nosotros creo que tú lo ha usado en puerto rico de que habíamos instalado 50.000 baterías esas cositas entonces lo bueno que le estoy diciendo a Miguel y Marc ambos de ustedes tienen razón porque lo que nosotros estamos haciendo es estamos acoplando el mensaje para cada audiencia.

1:01:33 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Miguel, para ti, puede ser que no me corrige en esta, pero para ti es confianza. Tú estás tratando de combatir todos los problemas que tiene una persona, confianza y servicio, todos los problemas que tiene una persona que ya está instalada y está diciéndole mira Tesla es la marca de mejor batería, es confianza, confesar, no se te va a dañar, tienes toda esta cosa y servicio es, bro, él te abandonó tu otra compañía y yo estoy aquí para ti. Y estoy con una compañía que lleva trabajando en industrias más de 20 y pico de años. Hay audiencias para todo y ya vamos a llegar a eso. Alguien más, la razón hoy, alguien quiere agregar un punto a esto. La razón hoy por la la gente se va a asolar.

1:02:31 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
Estabilidad.

1:02:32 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Seguridad energética. Estabilidad. Garantía.

1:02:35 - Unidentified Speaker
Miedo.

1:02:36 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
La gente ahorita tiene miedo.

1:02:40 - Unidentified Speaker
Protección.

1:02:41 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
Estabilidad, protección.

1:02:43 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Entienden la diferencia entre el mercado. Ustedes saben cuál es la palabra número O uno en Puerto Rico. Independencia energética. Sí.

1:02:59 - Unidentified Speaker
Ni siquiera ahorro.

1:03:01 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Y el mercado que más vendemos es ahorro. Sobre el punto de esto. Ese tipo de palabras para usted.

1:03:13 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
A mí me da odio todavía.

1:03:17 - Unidentified Speaker
All right.

1:03:18 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
A mí me mata el odio.

1:03:23 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Esta pregunta, este es un momento para que nos, para la descarga. Si le digo yo, este es el momento de descarga con marketing. Saquen todas las frustraciones que han tenido. ¿Qué tenemos que hacer mejor?

1:03:38 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
O sea, Aaron es la última cosa. Aaron, tu feedback sobre esto, ¿verdad? Mencionaste que no estábamos bien en SEO, no estábamos bien en páginas de lanzamiento y en ciertas cosas. Hoy, Julian, que está en la calle, y yo fuimos a un agente que analizaba nuestra búsqueda de la mejor paga.

1:03:57 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Lo hicimos inmediatamente.

1:03:58 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Hicimos cambios a la página en Call to Action.

1:04:01 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Lo hicimos en menos de 10 minutos.

1:04:03 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Entonces, cuando tu respuesta fue tomada, ya estábamos empezando a trabajar en SOF, ya estábamos desplegando a nuestro agente de SEO, y el agente de SEO va a ir a arreglar todos esos problemas. Así que cualquier respuesta que le den es suya.

1:04:17 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Y lo mismo acá, está en la carga. De mercadeo. ¿Qué es lo que necesitan? Una de ellas clara que yo veo es que consistencia en las redes. No estamos posteando consistentemente las redes de Florida para ustedes. ¿Consistencia en las redes?

1:04:37 - Unidentified Speaker
No hay.

1:04:38 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
¿Qué más? No hay redes en Florida. No hay redes en Florida.

1:04:47 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Mostrarnos más en los centros comerciales, en lugares con más lobos en la calle, porque si he visto muchos de otras compañías, pero nosotros solamente he visto en Saint Cloud. Yo creo que sería buena opción hacernos conocer un poco más visualmente las personas en todos lados. La verdad, acá en Florida.

1:05:04 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Ese fue un punto, by the way, Marc, que salió con Skylight, que decían que Skylight lo venía en todos lados, by the way, en la isla, en Orlando. Fue Skylight la que dijeron. Que vean los camiones por todos lados.

1:05:21 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Sí, sí, son los camiones, pero es el tipo de presencia. Miguel, yo creo que cada vez que vemos el mercadeo de Florida, como que vamos por encimita, implementamos algo, sin realmente hacer el verdadero Deep Dive, que es esta conversación. O sea, el. Y por eso es que no hemos visto tantos resultados, porque no hemos, no hemos entrado en la profundidad del problema. O sea, el problema es más grande de lo que pensamos. El problema de la percepción es más grande de lo que pensamos. El problema de la economía es más grande. El problema de las utilidades es más grande. El problema de la demografía es más grande. Todo es como un ten ex de la perspectiva de Puerto Rico. El error más grande que hemos hecho durante el tiempo que llevo aquí es tratar a Florida como Puerto Rico. Y o sea, y yo sé que eso lo venimos entendiendo poco a poco, pero no solamente es el awareness, es meterte bien adentro para entender la necesidad del floridiano del que vive aquí. El ten del dos trabajos, que no tiene tiempo, que necesita que lo insista a esta persona. Tienes que insistirle tantas veces porque no tiene tiempo para consumirte. A ese nivel es el problema de consumo de marketing de la gente aquí. O sea, el único break que tengo para leer un mensaje es a las 10 de la noche antes de acostarme, porque acosté todos los nenes, pero trabajé Uber, trabajé dos trabajos, trabajé en un montón de cosas. Cosas y lo único que me queda son 30 minutos en Facebook.

1:07:09 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Esa es la verdad.

1:07:11 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Tengo que sacar el mensaje perfecto para tus 30 minutos. Cansado de Uber, ganando. No, no, no.

1:07:17 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Eso sería una suerte que lo conseguiste ahí, pero me viste en algún otro sitio. Me sigues viendo en diferentes sitios. O sea, me tienes que ver en diferentes posturas. Más de siete veces me tienes que ver para para tú reconocer que tienes una necesidad. Olvídate la marcha. No está hablando de un programa. Estoy hablando de que tú reconozca que tienes un problema.

1:07:40 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
No, no. Por eso yo lo que digo es que te agarre el gancho en ese momento específico. Y eso es lo que le pasa a todo el mundo.

1:07:49 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Todo el mundo está buscando ese.

1:07:51 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 2
Por eso te dije que es como un anuncio entretenimiento, porque en esa media hora yo estoy buscando entretenerme y tú me pusiste algo gracioso. By the way, Marc acaba de abrir el video. Que le envié en la reunión pasada, que es este tipo, si le dejas el videito, un video de ella y él haciendo un chiste de que mira, los techos en la Florida no se retiran, simplemente de ellos y le cae un balde de agua fría encima del mueble. Ese tipo de entretenimiento para que la gente entienda el problema que tiene. O sea, los techos hay un en la Florida. No, no, no, no se no se maltratan suavemente. Tienen un problema hoy. Mañana tienes un liqueo. Mañana tienes que hacer una reparación y no pensaba dejarlo para el año que viene. El video.

1:08:45 - Unidentified Speaker
Eso es lo que lo veo.

1:08:48 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Abdiel, algo que pensé que no hace falta sea Ronald.

1:08:52 - Abdiel Mendez
Bueno, para mí tiene razón Social Media Presencia en Social Media en el Daily Base. En la semana y en la temporada. Por ejemplo, si es lunes y martes, debemos estar tirando un poquito de recruiting para invitar gente para acá también en la parte de la oportunidad de social media. Ejemplo, tirar un poquito de social media con la temporada. Si ahora sabemos que la temporada de huracán es de junio a septiembre, pues vamos a tirar un poquito de miedo para poder instalar al cliente antes de esa temporada, que vaya acorde a ese mercado también. Eso ayuda bastante parte de social media. Los banners que lo hicimos en Saint Cloud, yo vendí par de casos cuando el cliente me decía si yo vi los banners de ustedes ahí, porque creo un poquito de awareness. Aunque ya no, esas banners estaban ahí, pero creo awareness of marketing para estar en el radio o como la película que yo vi que se llama Focus, que todo lo que está en tu frente de ti, pues ya you recognize it. Reconocer un poquito más el branding, yo creo. Estamos haciendo buen trabajo en Home Depot, llenar más gente de para tener más resultados ahí con la parte de los setters, pero para mí sería eso, tener un poquito más de brand awareness and recruit more setters just to have more appointments.

1:10:08 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Ok, vamos a hablar también todo el viernes, creo que tenemos cortados, eso va a ser otra conversación por completo, pero sí, interesante. Ok, ¿Ese barrón es algo que queremos agregar? Esta es la última parte, ¿no? Si me tuviese que dar un Piece of Insight, Rafa ya lo hizo. El último Piece of Insight.

1:10:47 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
ya no te aplica tipo en la casa hacer.

1:10:50 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Y a mí me sale. Cuál es ese mercado de Insight que me podrías dar para yo poder ver cómo hago la campaña en Mercader? Un piso de Insight.

1:11:03 - Abdiel Mendez
Explicame otra vez, Miguel, perdona que no entiendo la pregunta.

1:11:07 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Me voy a dar una parte de un dato para yo ir a buscar a construir mi campaña. Rafa acaba de decirlo, no tenemos que poder hacer las cosas, las cosas bien. Abdiel, tú lo acabas de hacer también.

1:11:22 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Chabrán de Wernicke.

1:11:23 - Abdiel Mendez
Para mí, yo creo que aunque vendemos solar, si vas a hacer un mercadeo, en mi opinión, haciendo un mercadeo fuera de solar me permite entrar a la casa. Una vez que yo entre a la casa, pues me permite entonces explicarle el problema. Pero muchas veces tratando de buscar una cita, buscando el problema, se convierte ¿Qué quiere decir? La gente está abstinada de solar. Eso lo sabemos todo. ¿Entiendes? Para entrar a la casa, preferiblemente, si se hace una campaña de techo, es una necesidad. Entramos por el techo y después, si le hacemos una campaña de techo en una zona de Duke y yo me siento con ese cliente y le doy la opción para poner un techo, por el momento digo, espérate, espérate, yo puedo añadirte el techo en el solar que tú estás hablando. Es una venta garantizada. Para mí, entrando por solar sería un plus por el techo. Y si le damos a la campaña a la área de Duke, vamos a sorprender a esos clientes sabiendo que podemos añadir un techo dentro del solar. Y eso es un win win y no brainer.

1:12:34 - Unidentified Speaker
Ahora.

1:12:34 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Estamos hablando de un techo, de un techo entrando por un techo Miguel, tú y yo lo hemos hablado en el pasado, no, tú entréme en la casa, no me importa. No me importa el producto que vas a vender, déjame entrar en la casa, yo te voy a vender. Así es. Abdiel, este es el flipside. Yo te vi unas vegas vendiendo, y Seba, y también, este es el flipside. Yo los vi ustedes dos vendiendo por teléfono muy bien.

1:13:03 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
¿Cuál es la mejor manera de vender? Generar solamente Porque creo que estamos a 10 el Ronald Miguel y yo que vendemos. Es como que. Hazme entrar a una casa. Pero esa es mi importancia. Entra a la casa.

1:13:17 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
O sea, prefieres vender en persona que prefieres vender por teléfono.

1:13:21 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Yo, por ejemplo, para mí es diferente porque yo tengo mi experiencia. Yo tengo mi experiencia en customer service y yo muchas veces en la oficina yo he llamado a clientes y yo les vendo por teléfono, pero para mí es distinto. Pero cuando yo entro a una casa, tengo que vender algo. Es lo mismo que yo le digo a todos. Si no vendo algo, soy un bacalao. O sea, yo entro es directamente a vender lo que sea. O sea, o le vendo un techo, le vendo una batería, le vendo el sistema solar, pero de que vendo algo, vendo algo. Yo creo que hablo por los cuatro que estamos acá, que eso es lo más importante, que nos abran la puerta. Porque después de que nos abran la puerta, como dijo Abdiel, si es techo y veo que es Duke y tiene consumo, le puedo en el sistema solar, pero solamente es garantizarnos eso, que nos escuchen a la hora de abrirnos la puerta.

1:14:15 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Después de eso ya es el trabajo de nosotros como tal.

1:14:21 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Algo más que quieran agregar, algo que quieran agregar, Aaron, Rafa?

1:14:28 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 4
No, creo que ustedes No, no, no, no.

1:14:57 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Nada, vamos, procesamos todo esto y les enviamos con este mismo chat el link de los resultados. Les voy contando qué tal va. Ok. We will get back. Habló con Claudia Cate si está la llamada. Cuadramos un tiempo para, como producto Humboldt Roofing y Solar, hacer lo que les dijimos. Nosotros necesitamos que nos den porfa hasta el martes que viene que tenemos nuestra unión, nosotros internos, pero igual les vamos a dar los resultados y para come up with the proposals.

1:15:33 - Unidentified Speaker
Ok?

1:15:33 - Unidentified Speaker
Vale.

1:15:33 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 2
Look forward to it.

1:15:35 - Conference Room (Miguel Bethencourt) - Speaker 1
Pero vamos a movernos rápido, queremos lanzar. Julian está loco por prender campaña en Allame, nos lo ha dicho un par de veces.

1:15:44 - Juan Sebastian Muñoz Gonzalez
Gracias Miguel, gracias. Gracias, gracias a todos.

1:15:47 - Conference Room (Marc Roumain's Office) - Speaker 1
A bien, es verdad, la televisión ha aumentado una libra más. Si, gracias.